---
layout: post
title: 关于屏幕适配的理解
categories: Android
tags: Android
---
#### 官方地址：[Android Developer屏幕适配教程](http://developer.android.com/guide/practices/screens_support.html)

### 一.关于布局适配建议
1.不要使用绝对布局

2.尽量使用match_parent 而不是fill_parent

3.能够使用权重的地方尽量使用权重（android:layout_weight）

4.如果是纯色背景，尽量使用android的shape 自定义

5.如果需要在特定分辨率下适配，可以在res目录上新建layout-HxW.xml的文件夹。比如要适配1080*1800的屏幕（魅族MX3采用此分辨率）则新建layout-1800x1080.xml的文件夹，然后在下面定义布局。Android系统会优先查找分辨率相同的布局，如果不存在则换使用默认的layout下的布局。


### 二.术语和概念
四种屏幕尺寸分类：: small, normal, large, and xlarge

四种密度分类: ldpi (low), mdpi (medium), hdpi (high), and xhdpi (extra high)

需要注意的是: xhdpi是从 Android 2.2 (API Level 8)才开始增加的分类.

xlarge是从Android 2.3 (API Level 9)才开始增加的分类.

DPI是“dot per inch”的缩写，每英寸像素数。

一般情况下的普通屏幕：ldpi是120，mdpi是160，hdpi是240，xhdpi是320。


### 三.如何做到自适应屏幕大小
1）界面布局方面<br/>
   需要根据物理尺寸的大小准备5套布局，layout(放一些通用布局xml文件，比如界面中顶部和底部的布局，不会随着屏幕大小变化，类似windos窗口的title bar),layout-small(屏幕尺寸小于3英寸左右的布局），layout-normal(屏幕尺寸小于4.5英寸左右），layout-large(4英寸-7英寸之间），layout-xlarge(7-10英寸之间）

2）图片资源方面<br/>
  需要根据dpi值准备5套图片资源，drawable，drawalbe-ldpi,drawable-mdpi,drawable-hdpi,drawable-xhdpi

Android有个自动匹配机制去选择对应的布局和图片资源


### 四.关于图片制作
1）关于设计：<br/>
设计图先定下一个要设计的尺寸，而且尽量采用在目前最流行的屏幕尺寸（比如目前占屏幕比重比较多的是480系列，也即是480*800或者400*854，下面的图标制作也在次基础上进行比例的换算）上设计。
先了解一下屏幕的级别：

| 屏幕级别 | 屏幕密度 | 比率（相对）| 物理大小（英寸）| 像素大小 |   分辨率    | 
| --------|---------|-----------|---------------|---------|-------------|
| ldpi    | 120     |   0.75    |      1        |  120    |   240*320   |
| mdpi    | 160     |   1       |      1        |  160    |   320*480   |
| hdpi    | 240     |   1.5     |      1        |  240    |   480*800   |
| xdpi    | 320     |   2       |      1        |  320    |   720*1280  |
| xxdpi   | 480     |   3       |      1        |  480    |   1080*1920 |

2）关于图标的适配：<br/>
在切好图的基础上，根据屏幕密度、像素和实际大小的比例关系。假如设计师在480 * 800的分辨率下做好了设计图，并且切好图，如果你需要适配720 * 1280屏幕，该怎么做？根据比例，他们的关系是2:3，于是你需要按照1.5倍比例制作图标，比如你在480 * 800的设计稿上切下来一个20 * 20像素的图，那么你就需要制作一个等比放大成30 * 30像素的图标，这样同一个图标在480 * 800的屏幕和720 * 1280的屏幕上显示的实际大小才一样。同理，如果你需要适配xxhdpi则需要在20 * 20的基础上制作一个等比放大成40 * 40像素的图标。

### 五.关于屏幕适配小技巧sw&lt;n&gt;dp 

第一种后缀：sw&lt;n&gt;dp,如layout-sw600dp, values-sw600dp
这里的sw代表smallwidth的意思，当你所有屏幕的最小宽度都大于600dp时,屏幕就会自动到带sw600dp后缀的资源文件里去寻找相关资源文件,这里的最小宽度是指屏幕宽高的较小值,每个屏幕都是固定的,不会随着屏幕横向纵向改变而改变。<br/>
第二种后缀w&lt;N&gt;dp 如layout-w600dp, values-w600dp
带这样后缀的资源文件的资源文件制定了屏幕宽度的大于Ndp的情况下使用该资源文件，但它和sw&lt;N&gt;dp不同的是，当屏幕横向纵向切换时，屏幕的宽度是变化的，以变化后的宽度来与N相比，看是否使用此资源文件下的资源。<br/>
第三种后缀h&lt;N&gt;dp 如layout-h600dp, values-h600dp
这个后缀的使用方式和w<N>dp一样，随着屏幕横纵向的变化，屏幕高度也会变化，根据变化后的高度值来判断是否使用h&lt;N&gt;dp ，但这种方式很少使用，因为屏幕在纵向上通常能够滚动导致长度变化，不像宽度那样基本固定，因为这个方法灵活性不是很好，google官方文档建议尽量少使用这种方式。

 






